السلام عليكم
سأعرض عليكم اليوم أصدقائى بعض الألغاز
ليست صعبة بشكل كبير
لكنها تعتمد على قوة التركيز والانتباه لديكم
انظر إلى الشاشة جيدا
هل تستطيع أن تحدد ما هو ثقب المفتاح الصحيح ؟
أمامكم 10 ثوان للتفكير
الإجابة بسيطة جدا
فالثقب الصحيح هو الثقب رقم ثلاثة
ما هو الإنعكاس الملائم لسانتا ؟
أمامكم 10 ثوان للتفكير
الإنعكاس الملائم هو الإنعكاس الثالث
دقق النظر فى الشاشة وأخبرنا فى التعليقات ماذا رأيت ؟
الوجه المختبئ فى الشاشة هو وجه ثعلب
انظر إلى الشاشة جيدا
أى مربع يجب أن يكون مكان علامة الإستفهام
أمامكم 10 ثوان للتفكير
الإجابة الصحيحة هو المربع الخامس
حيث أن جميع المربعات فى الأعلى
تحتوى على الأرقام بطريقة تصاعدية
انظر إلى الشاشة جيدا
توجد أشياء جميعا من نفس النوعية
لكن يوجد شئ واحد فقط ليس متجانسا مع محتويات الصورة
أخبرونا فى التعليقات ما هو
أمامكم 10 ثوان للتفكير
الشئ المختلف فى الصورة هو كرة السلة
محقق صغير يدعى سميث
قام بالتحقيق فى جريمة قتل غريبة
تورط فيها خمسة أشخاص
جميعهم يعرفون بعضهم البعض
قتل أحدهم إثر طلقة من عيار نارى
ولسوء الحظ لم تحتوى الوثائق على اسم الضحية أو القاتل
قام اسميث بفحص جميع الأوراق ونجح فى تحديد الأسماء
ويرجع الفضل إلى عدة تفاصيل هامة
الأشخاص كانوا
جون
لاعب تنس هاوى
فى اليوم التالى لحدوث الجريمة شارك فى دورة
وقام باللعب ضد شخص آخر
ليس له ارتباط بالقضية
جاك
انتقل إلى المدينة قبل وقوع هذه الجريمة بعام
ولد وترعرع فى جزيرة صغيرة يعمل أغلب سكانها بالصيد
لذلك كان حلم جاك الأساسى ، هو أن يمتلك مركب شراعى للصيد
استيف
عارض أزياء مولع كثيرا بنفسه
قبل الجريمة بعدة أيام
ذهب إلى بيل الذى وافق على أن يرسم له لوحه بكامل طوله
بيل
رسام لوحات مشهور
قال انه يتوقع ان ينتهى من رسم لوحة استيف
فى مدة أقصاها اسبوع
أليكس
عقب حدوث الجريمة مباشرة
قام أليكس بالذهاب الى القارة القطبية
كجزء من بعثه لدراسة الحياة البرية
وهو ما زال فى القطب الجنوبى مع 20 عالم آخر
بالاضافة إلى ذلك، قبل حدوث الجريمة باسبوع
كسرت ساق القاتل
تعرف استيف وأليكس على بعضهما البعض
قبل حدوث الجريمة بستة أشهر تقريبا
أليكس والقاتل يعرفان بعضهما البعض وقد تربيا فى بيوت مجاورة فى مدينة كبيرة
وبعد تفكير عميق تمكن سميث
من معرفة اسم القاتل والضحية
فهل يمكنكم أنتم ؟
شاركونا فى التعليقات اسم القاتل وضحيته
أمامكم 20 ثانية للتفكير
لأن جون كان يلعب التنس فى اليوم التالى لحدوث الجريمة
فلا يمكن أن يكون قد قام بإطلاق الرصاصة القاتلة
وقد علمنا أن القاتل تم كسر ساقه قبل ارتكاب الجريمة باسبوع
ومن المستحيل ان يكون قد تماثل للشفاء بهذه السرعة
لا يمكن أن يكون المتهم بهذه الجريمة هو أليكس
لأنه أثناء طفولته كان هو والقاتل
يعيشان فى بيوت مجاورة
استيف بالطبع برئ
لأنه قد قابل أليكس قبل الجريمة بعدة أشهر
وكما نعرف، القاتل يعرف أليكس منذ الطفولة
تم ارتكاب الجريمة من قبل جاك أو بيل
ومن المنطقى أن يكون جاك برئ
لأنه ترعرع فى قرية ولا يمكن أن يكون على معرفة بالقاتل منذ الطفولة
فهذا يترك لنا بيل
فنحن نعلم حقيقة ان مازال حياً
وذلك لأنه لم بنتهى بعد من لوحة استيف
لذلك فمن المؤكد
أن بيل هو القاتل
يتبقى لنا ان نستنتج من هو الضحية
يعلم ان أليكس الذى ذهب الى القارة القطبية وجون
الذى لعب التنس بعد ارتكاب الجريمة بيوم
واستيف الذى مازال منتظرا لبيل
جميعا أحياء
لذلك فإن بيل
قام بقتل جاك
الذى كان يحلم بأن يمتلك مركبا شراعيا خاصا به